Câu hỏi từ Nick Minh Ngọc.
“Cháu chào cô,”
“Cháu đang có một nỗi lòng”
“khiến cháu rất đau khổ”
“mà không biết phải giải quyết thế nào.”
“Cháu kết hôn chín năm rồi”
“và sinh được ba đứa con.”
“Cuộc sống của vợ chồng cháu
không hạnh phúc.”
“Nên cháu đã trót có quan hệ tình cảm”
“với một người đàn ông chưa có gia đình”
“được 5 năm nay.”
“Mọi chuyện vỡ lở,”
“gia đình cháu biết chuyện”
“đã bốn tháng rồi.”
“Hai bên gia đình vẫn muốn”
“chúng cháu sống với nhau.”
“Chồng cháu cũng vậy,”
“anh ấy nói là sẽ tha thứ.”
“Vì muốn giữ gia đình,”
“và không muốn con cái phải tủi hổ.”
“Nhưng cháu biết chồng cháu chưa thể tha thứ”
“cho cháu được.”
“Vì từ khi biết chuyện,”
“chồng cháu rất hay hờn giận,”
“tức tối với cháu.”
"Thậm chí còn đi tìm người kia để đánh họ.”
“Nhìn chồng cháu như vậy,”
“cháu vừa thấy có lỗi”
“với chồng con;”
“Và cũng thương người kia lắm, cô ạ!”
“Tình yêu của cháu”
“không còn dành cho chồng cháu nữa.”
“Chỉ còn là trách nhiệm với con mà thôi.”
“Lại thêm chuyện cháu ngoại tình.”
“Nếu chồng cháu không thể tha thứ cho cháu,”
“chỉ vì trách nhiệm mà cố sống với nhau,”
“sẽ chỉ khiến mọi chuyện tồi tệ hơn.”
“Cháu biết mình đã làm chuyện sai trái.”
“Nhưng giờ cháu không còn ai để chia sẻ”
“ngoài người ấy.”
“Nên chúng cháu vẫn giữ liên lạc với nhau.”
“Người ấy nói sẽ quyết tâm chờ đợi cháu.”
“Cháu bị stress”
“và rất phiền lòng vì cảm giác tội lỗi.”
“Và vì không thể tìm ra”
“cách giải quyết để tốt nhất cho tất cả.”
“Mong cô có lời khuyên cho cháu.”
Đại chúng nghe
có thấy nếu mình rơi vào hoàn cảnh này,
mình có thấy bi đát không?
Rất là bi đát.
Bi đát trong tâm mình đây này.
Nếu như mà cả ba người này cùng gặp Yến
thì sẽ giải quyết được vấn đề.
Nhưng nếu chỉ có một người gặp thôi
thì sẽ không giải quyết được.
Bởi vì sẽ không ai hiểu
và không ai làm theo.
Chỉ có một mình mình làm
thì không thể được.
Người vợ thì có thể trách chồng rằng:
“Sao anh lại làm thế với tôi?”
“Đã tha thứ cho tôi rồi.”
“Tại sao anh lại còn đi tìm người kia để đánh?”
Đại chúng thấy đúng không?
“Đã tha thứ cho tôi rồi.”
“Tại sao hằng ngày lại còn đối xử”
“và thỉnh thoảng lại có câu nói móc, nói xiên?”
Còn người chồng thì lại có câu hỏi thế này:
“Tại sao cô lại làm thế với tôi?”
“Tôi đã yêu thương cô hết mực.”
“Vậy mà cô lại phản bội tôi?”
“Cô phản bội tôi đằng đẵng bao nhiêu năm trời.”
“Cô gian dối như vậy.”
Thế là hai câu hỏi trách móc này
khiến cho hai người không đi đến
một cái đích giải quyết việc này được.
Người vợ bây giờ là
trước sự bực mình của chồng
rồi cách nhìn của hai bên đối với người vợ.
Người vợ chỉ có một mình
mà không nói với ai được
Vì đã nhận ra lỗi rồi.
Mọi chuyện bại lộ rồi, tội lỗi rồi.
Nhưng bây giờ lại không có người chia sẻ.
Và người chia sẻ duy nhất
vẫn là bạn người tình kia.
Làm gì còn ai?
Mà khi đã buồn
thì ai cũng tìm đến người chia sẻ.
Chẳng có ai tự mình buồn
lại có người chia sẻ
lại chối bỏ người chia sẻ bao giờ cả.
Đúng không?
Đã buồn thì phải tìm người chia sẻ.
Cho nên vô hình trung hai người này
cái duyên nó bắt buộc
vẫn phải gắn kết với nhau,
không thể rời xa nhau được.
Còn anh chồng
thì có bao nhiêu nỗi chất chứa ở trong lòng?
Khi ăn thì cũng hình dung ra
vợ mình ngồi ăn với người tình.
Trên giường, hai người ân ái với nhau
thì cũng hình dung ra
lúc vợ mình ân ái với người tình.
Bây giờ, vợ chỉ cần nói một câu:
“Anh ơi”
thì cũng hình dung ra
câu gọi người tình là:
“Anh ơi”.
Đúng không?
Tức là người vợ ở trong tâm người chồng
không thể còn có một cơ hội nào nữa,
không có một cơ hội nào.
Bởi vì, người chồng bị ám ảnh rồi.
Còn người bạn tình kia thì sao?
“Đục nước thì béo cò.”
Hai người này cứ đối đầu với nhau bao nhiêu
thì một câu nói của người kia chia sẻ,
nó lại rất là giá trị.
Giá trị lắm.
Nó có thể vơi đi tất cả nỗi lòng.
Chỉ một câu là:
“Anh sẽ chờ đợi em”
Chỉ một câu như thế thôi
đã khiến cho mất hết.
Không bao giờ hai vợ chồng này
có thể nối lại tình cảm với nhau được.
Nhưng nếu người thứ ba kia
mà nghe được cái câu chuyện này
thì tôi sẽ phân tích.
Người thứ ba kia là người ác.
Rất ác.
Cái người này không hề nghĩ đến
bổn phận làm vợ của người ta,
không hề nghĩ đến bổn phận
làm con đẻ, con dâu của người ta.
Cũng không hề nghĩ đến bổn phận
làm mẹ của người ta.
Cướp đi tất cả những gì
mà đáng ra thanh danh trên đời
của một người phụ nữ phải có.
Bị cướp hết.
Người ta có thể chà đạp lên mình
vì mỗi cái,
gọi là cảm xúc nhất thời thôi.
Người đàn ông thứ ba này
là người không có đạo lý gì cả.
Người không có đạo lý
mà chà đạp lên tất cả
vì ích kỷ của mình
thì người đó không bao giờ
đem lại hạnh phúc cho mình được.
Trong cuộc đời, nếu như cô này bỏ chồng
và đi theo bạn kia
thì may lắm được đến năm tháng là cùng thôi.
Bạn kia thì bản chất vẫn là bản chất.
Đúng không?
Mà lại thêm một cái là:
“Ta là trai tân.”
Còn cô là:
“Gái đã có chồng rồi.”
Lúc bấy giờ là áp lực từ gia đình,
áp lực từ bạn bè,
áp lực từ xã hội
thì con người ích kỷ này
không đứng mãi được đâu.
Đúng không ạ?
Chúng ta phải phân tích là anh này,
anh có nghiệp như thế
thì đương nhiên anh ấy
phải phát tác như vậy rồi.
Cho nên, không bao giờ đem lại hạnh phúc.
Cách giải quyết tốt nhất
nếu cả ba người nghe được
thì người vợ hãy nhận ra
chân tướng của người tình mà phải bỏ.
Người chồng thật sự vì hạnh phúc
thì coi như quên chuyện cũ đi.
Và cho người vợ làm lại từ đầu
coi như không có chuyện gì xảy ra
thì người chồng như vậy
mới thực hiện đúng lời hứa của mình
là “anh tha thứ cho em.”
Và người vợ mới nhận đúng được
lời xin lỗi của mình
bằng cách làm lại: là người con tốt,
là người vợ tốt và là người mẹ tốt.
Nên gieo lại những nhân thiện lành từ bây giờ.
Còn nếu như không hiểu được hết như thế,
không làm được hết như thế,
thì hai vợ chồng nên chia tay nhau.
Còn nếu càng kéo dài
thì càng đau khổ, càng vào ngõ cụt.
Cả cuộc đời này
sẽ nhuốm trong đau khổ.
Người vợ thì hãy nhận lấy
những đứa con mà nuôi.
Và cũng đừng đi bước tiếp nữa.
Hãy lấy niềm vui là những đứa con của mình.
Nuôi cho chúng,
chuộc lại lỗi lầm của mình
để mình có thể trở thành một người mẹ tốt,
là một tấm gương tốt giữa các con.
Còn đi đến cuộc hôn nhân thứ hai
chưa phải là hạnh phúc.
Tại vì đây là cô vợ hỏi Yến.
Cho nên, Yến bảo:
“Nếu như mà không thỏa thuận được”
“với nhau như vậy”
“thì không thể nào sống hạnh phúc với nhau.”
Bởi vì, nó đã có vết rồi.
Rất khó.
Bây giờ nếu mà được thì hai vợ chồng
nên chuyển nhà tới một chỗ nào khác,
Có công việc chuyển đổi,
đi khỏi cái chỗ đấy đi
để cho chúng ta bình tĩnh sống lại với nhau
thì nó sẽ tốt hơn là sống ở tại đấy.
Sợ mình không chuyển hóa được.
Và cũng mong rằng các bạn trẻ
hãy nhìn thấy đây.
Nhìn thấy những cái khó xử thế này
mà đừng nên nông nổi.
Đúng không?
Gia đình nào mà không muốn con cái mình
rơi vào tình trạng như thế này
thì nên cho các cháu đi Quy Y Phật từ nhỏ.
Lớn lên cho các cháu nên đi tu theo Phật.
Nó biết nhân, biết quả
thì nó sẽ tu tập chuyển hóa được nghiệp lực
và nó không gieo những nhân
làm khổ cho mình, khổ cho gia đình
và bất ổn cho xã hội.
Câu hỏi tiếp từ tin nhắn Nhâm Hoàng.
Lúc ngày 18/02/2017 lúc 6h16.
Nick Nhâm Hoàng có nhắn tin với nội dung:
“Một nữ sinh đã chết ở Thanh Xuân,”
“cứ bảy năm, lại quay về tìm người sát hại.”
“Bảy năm trước,
cô đã gửi tin nhắn cho bảy người,”
“nhờ bảy người đó”
“sát hại giúp cô bảy năm trước.”
“Một anh đọc được liền xóa.”
“Bảy ngày sau lâm bệnh chết.”
“Hai người mới cưới đi nghỉ mát tại đây”
“cũng nhận được tin nhắn như vậy,”
“liền gửi cho bảy người.”
“Hôm sau, hai người trúng được số đặc biệt.”
“Một học sinh đọc tin nhắn liền bỏ qua.”
“Ngày hôm sau, gặp tai nạn.”
“Nếu không gửi tin nhắn này cho 70 người”
“thì bạn sẽ gặp chuyện xấu.”
“(mình bị ép, xin lỗi).”
“Nếu bạn gửi cái này”
“cho 100 người bạn của bạn.”
“Sau 10 ngày, may mắn sẽ đến với bạn.”
Đây là những tin nhắn
mà khi chúng ta sử dụng Facebook
và sử dụng mạng điện thoại.
Nó hay nhảy vào máy của chúng ta
những tin nhắn dạng thế này.
Thế thì tin nhắn này ở đâu mà ra?
Ở một trò đùa hay ở một sự thật?
Bây giờ, Yến sẽ phân tích sự thật có có không
để chúng ta loại cái sự thật ra nhé.
Tức là có tin nhắn này:
“Có một nữ sinh chết ở Thanh Xuân,”
“cứ bảy năm thì quay về tìm người sát hại.”
“Bảy năm thì cô gửi tin nhắn cho bảy người,”
“nhờ bảy người đó sát hại giúp cô.”
Tức là bảy người này
lại nhờ sát hại giúp người kia.
Còn nếu mà ai không gửi thì người này
sẽ bị tai nạn hoặc bị chết
nhiều chuyện xúi quẩy.
Còn nếu ai gửi thì được trúng số đặc biệt.
Chúng ta theo nhân quả.
Chúng ta nhận lời
của một người nào đó đi giết người
thì chúng ta được phước hay gặp họa?
Gặp họa.
Chứ không thể nào nhận lời đi giết người hộ.
Sau đó thì lại được trúng số đặc biệt được.
Đây là chuyện phi nhân quả, không đúng.
Mà không đúng ngay
cả đời sống bình thường.
Nếu tôi bảo:
“Tôi nhận lời giết người”
“mà tôi trúng giải đặc biệt.”
Đó quả thật bọn này là bọn ác rồi.
Thế thì cái tin nhắn này ở đâu ra?
Nó là từ một người đùa cợt mà ra.
Không gửi mà xóa nó đi luôn.
Gửi vào máy Yến cũng bỏ đi luôn.
Và Yến công khai đây.
Nếu như mà không gửi tin nhắn hôm sau chết
thế thì Yến nói công khai như thế này
thì phải chết tươi.
Đại chúng thấy đúng không?
Nói ra như thế này thì phải chết tươi chứ.
Cho nên không có nhân quả gì,
ở chỗ này là nghịch lý.